[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[감성적인 음악]
[반짝이는 효과음]
[쿠당탕 문 부딪치는 소리]
[쿵쿵 울리는 효과음-계속]
[당황한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
(강철) 야
[호구의 아파하는 소리]
[흥미로운 음악]
야, 너 남의 집에서 왜 이렇게 자는 거야?
[호구의 아파하는 소리]
안 일어나? 어?
- 일어나, 안, 안 일어나?
- (호구) 야, 야
[탁탁 때리는 소리]
(강철) 왜 이렇게 자는 거야? 안 일어나?
[도희의 당황한 숨소리]
- (도희) 야, 야, 왜 자는 사람을...
- (강철) 안 일어나? 일어나
- 빨리 일어나, 일어나, 일어나!
- (호구) 야
- (강철) 씨...
- (호구) 왜 때려?
야, 그렇다고 왜 때리냐?
[탁 때리는 소리]
[호구의 아파하는 소리]
어? 도희 왔어?
[쾅 문 닫는 소리]
어, 어, 어, 잘, 잘 잤어?
(공미) 이렇게 이게 올라붙어야 돼
- 좀 퍼질 거 같아
- (태희) 왔어
(호경) 어
[청재의 한숨]
인사해, 마이 베스트 프렌드, 인공미 씨
- (태희) 아이
- (공미, 태희) 안녕하세요?
[태희, 공미의 놀란 탄성]
[고풍스러운 음악]
자, 자, 자, 자, 잠깐만
[익살스러운 효과음]
나, 나 잠깐 나, 나갔다 와야겠다
저, 저, 저, 저기요
저, 저, 저랑 잠깐 나, 나갔다 오실래요?
제가 왜요?
[익살스러운 효과음]
(태희) 아니, 그, 초, 초, 초, 초
초면이니까 어색하지 않게 나가서
다, 다, 다, 담배
어, 하나 피우면서 막 이런저런 얘기 해요
[어이없는 숨소리]
기막혀
(공미) 저
[익살스러운 효과음]
담배 끊었거든요?
[휙 효과음]
끊었어요?
[쾅 문 닫는 소리]
그럼 그 남자가 호경이 오빠란 말이에요?
그 쌍둥이 오빠?
호경이한테는 제발 비, 비, 비밀로...
에이, 제가 그렇게 눈치 없어 보여요?
(공미) 자
[익살스러운 효과음]
절대로 말 안 할게요
약속
됐죠?
[흥미로운 음악]
예, 예, 예
[익살스러운 효과음]
(호경) 둘이 잘되려나?
원래 오빠 너 소개시켜 주려 했거든
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
일이 이상하게 되네
아, 어떻게
나한테 여자를 소개시켜 줄 수가 있어?
그럼 남자를 소개시켜 주리?
[쾅 테이블 내려치는 소리]
(청재) 인절미 씨!
저요? 저 공미인데요
인공미
(청재) 저랑 사귑시다
[익살스러운 효과음]
저 라면 잘 끓여요
우리 집 가서 라면 한 그릇 같이 먹어요!
[휴대전화 알림음]
저랑 사귑시다!
[익살스러운 효과음]
미안, 미안
나 먼저 갈게, 나 먼저 갈게, 나 먼저 갈게
(호경) 미안, 미안, 미안, 미안, 미안
(공미) 갑자기 왜 이래요, 진짜
아이, 씨...
무슨 놈의 남자가 이렇게
박력이 넘쳐?
(강철) 호경 씨, 통화 가능하신가요?
[목 가다듬는 소리]
[통화 연결음]
아, 에, 이, 오, 우
여보세요?
아, 네, 강철 씨
[부드러운 음악]
저요?
아, 저야 이 시간에 논문 준비하고 있었죠
저, 늦은 시간에 갑자기 죄송합니다
저, 여쭤볼 게 생겨서 전화 드렸는데
에이, 늦긴 뭐가 늦어요
통화하기 딱 좋은 시간이구먼
하이파이브
[도희의 힘주는 소리]
[호구의 탄성]
그거 뭐야?
나도 아까 세수해서 얼굴 좀 당기는데
그럼 일로 와봐
(도희) 자
근데 호구야
(호구) 응
(도희) 버스 끊길 거 같은데?
아, 버스?
(도희) 응
차 끊기기 전에 집에 가야지
가야겠지?
가야지, 집에는
(호구) 흠
[쩝 입소리]
알았어
[도희의 힘주는 소리]
[도희의 옅은 웃음]
[호구의 한숨]
금동아, 형 갈게
금동아, 잘 자, 형 또 올게
금동아
[익살스러운 효과음]
금동이 때문에 못 나가
(도희) 조심히 가
응, 너도 잘 자, 도희야
[익살스러운 음악]
[푸푸 입소리]
(호구) 와
근데 변강철 얘 진짜 희한한 취미들 많다
아, 어떻게 제자리 오래달리기가
취미가 될 수 있지?
아, 그러니까
그, 자신이 게이인 거를 확인하려면
그, 꼭 다시
뽀뽀를 해 봐야만 하는 겁니까?
아, 그런 실험적인 거 말고
뭐, 이론이나 학문적으로는
알아낼 수 없는 겁니까?
있죠, 있죠
그럼 우리 내일 만날까요?
제가 자료 가져갈게요
아, 아, 아닙니다
그, 참고 문헌이나
논문을 알려 주시면 제가 찾아...
(호경) 뭐 하러 그걸 찾아요
내가 이날만을 위해서
수년간 돈 주고 공부한 거구먼
제가 가지고 갈게요
내일 시원한
아메리카노나 한 잔, 오케바리?
알았죠, 콜?
(강철) 아...
네, 네, 아, 알, 알겠습니다
그럼, 네
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
뭐지? 이 말리는 기분은?
[도희의 놀란 숨소리]
(도희) 얘 에베레스트도 갔다 왔네?
(호구) 뭐?
아, 여기를 언제 올라갔대?
작년 겨울에 갔다 왔네
(도희) 1월에서 3월
[호구의 놀란 숨소리]
그 추운 겨울날 에베레스트를 올라갔다고?
이야, 씨...
잠시만
얘가 이때 여기 올라가면 안 되는데?
[익살스러운 음악]
아이...
아, 그럼 안 되는데
그, 그, 금, 금동이
(도희) 응?
아, 금동이가 못 만들어지는 건데
[띵 효과음]
[한숨]
그렇지
[우당탕거리는 소리]
(호구) 야, 변강철
너 이, 이거 진짜야?
너 에, 에베레스트에 올라갔었어?
[탁 잡는 소리]
아이, 진... 남의 물건을 허락도 없이
(호구) 아니, 겨울에
진짜 에베레스트 올라갔었냐고
(강철) 아, 그래, 갔다 왔었어
왜?
[호구의 한숨]
(호구) 뭐야?
아, 그래, 그래, 강호구
나 이때, 이때 에베레스트에 있었다고
[톡톡 액자 두드리는 소리]
[호구의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
(호구) 씨...
그러니까
니가 진짜 애 아빠가 아니라는 거야?
이제야, 드디어 믿는 거냐, 강호구?
[한숨]
(호구) 씨...
혹시
그럼
둘이 거기 같이 가서 금동이를...
[흥미로운 음악]
(도희) 뭐?
미친 창조적인 인간아, 씨...
(강철) 야, 니 창의력에는 양심도 없냐?
거기 가서 애를 어떻게 만들어
공기도 모자라 죽을 판인데
(호구) 아, 이상하다
내가 분명히 들었는데
너네 둘이 뭘 썼니, 안 썼니 했는데
[강철의 한숨]
(도희) 무, 무
무슨 말을 하는 건데?
[금동의 칭얼거리는 소리]
야, 도, 도도희 너
얼른 금동이 밥, 밥 먹여
(도희) 어, 어, 어
(강철) 울잖아
강호구, 너도 오늘 늦었으니까
얼른 이제 집에 가
나 안 가
아니
못 가
[익살스러운 효과음]
아이, 씨...
야, 내가 애 아빠 아니라니까
왜 안 가?
그러니까 못 가지
[익살스러운 효과음]
(호구) 내가 집에를 어떻게 가
야, 변강철
니가 애 아빠도 아닌데
내가 널 어떻게 믿고
[익살스러운 효과음]
우리 도희를
혼자 놔두고 가냐고
[밝은 음악]
남자 혼자 사는 집에
[한숨]
내 이름은 호구
[호구의 웃음]
강호구다
[앙증맞은 효과음]
(강철) 미친놈
떼를 쓸 걸 써야지
남의 집에서 자고 간다니
이제 어쩔 거야?
[한숨]
[감성적인 음악]
(도희) 니가 왜
그런 오해를 했는지 모르겠지만
변강철 아니야
애 아빠 강철이 아니라고
난 얘 아빠가 아니라고, 강호구
내가 지금까지 뭔 짓을 한 거지?
[어이없는 숨소리]
(강철) 그 자식
우리가 한 얘기를 들었나 봐
오늘은 우선 이렇게 돌려보냈지만
분명히 아기 보러 또 올 텐데
그땐 분명히 애 아빠 얘기를 할 텐데
말하지 마
호, 호구한테는
호구한테는
말하지 말아 줘
의뢰인의 상담 내용을
발설하지 않는 건 기본 의무야
걱정하지 마
나 비싼 변호사야
(강철) 그런 허튼 말실수는 하지 않으니까
(강철) 그날 밤 날 찾아온 건 너였어
(도희) 내가 그날 그거
그거 써 달라고 부탁했을 때
[심전도계 비프음]
니가 거절했잖아
(강철) 그래서
지금 이 모든 게 내 탓이라는 건가?
난 그런 거 안 쓰니까
지금껏 써 본 적도 없고
앞으로도 쓸 일 없어
(호구) 도희는 변강철을 왜 찾아간 거지?
아니, 아니, 그전에
도대체 뭘 써 달라고 했던 거지?
[한숨]
아니, 그전에
[거친 숨소리]
도대체 애 아빠는 누군 거지?
[답답한 숨소리]
지금 그 무엇보다 제일 화가 나는 건
이 상황에서도
내가 그 둘이 같이 있다는 게
질투가 난다는 거다
[흥미로운 음악]
그리고
[딸랑이 소리]
금동이가 보고 싶다
엄마, 아빠는
내가 이런 놈으로 자랄 줄 알고
이름을 호구라고 지은 걸까?
[답답한 탄성]
아우, 정말
[의미심장한 효과음]
[비장한 음악]
(미용사) 어떻게 해줄까?
원래 하던 대로 좀 다듬기만 할까?
아니요, 잘라 주세요
(미용사) 그래?
그러자, 그럼
[휙휙 효과음]
어디 여자한테 고백이라도 하러 가나 보지?
(호구) 네
[비장한 음악]
(호구) 애 아빠가 누구냐
변강철은 뭐냐
도대체 뭔 일이 있었던 거냐
내가 오늘 도도희에게 물어볼 것들이다
난 그럴 권리가 있다
금동이의 형으로서
산모와 아기의 보호자로서
난 반드시 물을 것이다
(강철) 802호에서 생후 1개월 아기를
돌봐줄 베이비시터를 구합니다
[잔잔한 음악]
(도희) 아버님, 어머님
- (남자) 아이고, 도희야
- (여자) 세상에
[남자의 웃음]
- (도희) 아버님, 건강하시죠?
- (남자) 그래, 오느라고 고생했다
(도희) 네, 다 준비하셨네요?
(남자) 응
[남자의 웃음]
- (도희) 나 왔어
- (여자) 그래도...
(도희) 에휴, 안 잊어요
저 그때 한 번 왔었는데
(여자) 아이고, 참
(시민) 아이고, 이놈아
가만히 좀 있어라, 좀
금동인지 은동인지, 야, 야
[달칵 문 닫는 소리]
아유, 가만히 있어야 기저귀를
채우든지 말든지 할 거 아니야, 이놈아
[한숨 쉬며] 아이고
이게 앞이야? 뒤야, 이게?
아, 가만히 좀 있어 봐, 좀
너 자꾸 진짜 계속 이러면
거 다리 밑에다가 갖다 버린다, 진짜
[금동의 옹알거리는 소리]
(호구) 아, 비켜 봐요
(시민) 아유, 호구 왔구나
[시민의 쯧 혀 차는 소리]
(호구) 아, 기저귀를 거꾸로 매고 있는데
그럼 애가 불편해서 가만히 있겠어요?
(시민) 거꾸로야?
그리고 갖다 버리긴 뭘 갖다 버려요?
(시민) 어
기저귀 갖다 버린다고, 기저귀
어, 기저귀, 기저귀
- 아이고
- 강철이랑 도희는요?
어, 양부모 보러 갔어
(시민) 너
머리 잘랐구나?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(강철) 그럼 연락드리겠습니다
[강철의 한숨]
어때?
[한숨]
[탁탁 키보드 소리]
이로써 마지막 양부모 후보까지 탈락이야
다음번에는
다른 커뮤니티 쪽도 좀 알아봐야겠어
그, 아무래도
특정 집단군을 설정을 하다 보니까
그, 후보자들이 조건이 유사해서
집단 탈락이 돼
뭐지?
날 그렇게 보는 이유가?
변강철
날 왜 도와주는 거야?
니가 날 금동이
입양 고문 변호사로 임명했잖아
그에 따른 정당한 보수도 주기로 했고
너 혹시 또 쓸데없는 오해하지 마
난 너한테 그 어떠한
이성적인 감정도 없으니까
난 그냥 너한테
너한테 그냥 난...
미안해서?
나한테?
그때 그거 안 써 줘서?
[한숨]
그때
고소장 써 줬으면
너 아마 더 힘들어졌을 거야
[잔잔한 음악]
(강철) 그때도 말했었지만
계란으로 바위 치기야
더군다나 온 국민이
얼굴 다 아는 니 위치에서 고소 같은 건
안 하는 게 현명했어
내 입장은 변함없어
그래
처음에는 니가 정말 원망스러웠는데
요즘에는 니가 어쩌면
옳았을 수도 있다는 생각이 든다
우리 금동이 낳고 나니까
점점 무서운 게 생기네
사람이
어쨌든 보수는 정확히 계산해 주도록 해
내 노동은 신성하니까
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[익살스러운 음악]
사람이 막 울려 그러는데 나가냐
저러니까 연애를 못 하지, 저...
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
[여자의 울음]
[무거운 음악]
저기
(여자) 우리 애랑 도희랑은 친구였어요
우리도 처음에 신기했죠
국가대표 도도희가
우리 애 장례식에도 오고
생일까지 챙겨주고 그러니까
[여자의 쩝 입소리]
우리가 모르는
둘만의 각별한 관계가 있었는지
[울먹이며] 우리 애 힘들 때
많이 챙겨줬었나 봐
[여자의 훌쩍이는 소리]
그 사고 때 변호사도
알아봐 주고 그랬으니까
아, 그만해
[여자의 울먹이는 소리]
(남자) 별 쓸데없는 얘기를
남 앞에서 하고 그래
근데 그런 건 왜 묻는 거요?
도희랑 무슨 관계길래
(호구) 아
저는 그냥 지나가는 사람인데
사인이나 받을까 해서요
[다가오는 버스 엔진음]
그럼
[금동의 울음]
(호구) 응
괜찮아
금동이 아빠는 죽은 걸까?
사고로?
그래서 변강철을 찾아갔던 거였고
그래서
[감성적인 음악]
실수였으니까
상대 쪽도 실수였어?
그냥
그냥 실수였어, 둘 다
[도희의 울음]
(도희) 호구야
(호구) 어
(도희) 나
이제
사랑 같은 건 못 하겠지?
[한숨]
나도 뭐가 뭔지 모르겠다
역시 엄마한테 물어봐야 되겠지?
[금동의 옹알거리는 소리]
[옅은 웃음]
그래
형 머리까지 잘랐는데
마음 약해지면 안 돼
암
물어봐야 돼
물어봐야 되고 말고
[웃음]
[호구의 한숨]
새로 오는 아주머니가 잘해 주시겠지?
[쩝 입소리]
모르겠다, 형도
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[강철의 한숨]
비밀번호를 바꾸든가 해야지
왔어?
나 좀 물어볼 게 있어서 왔어
[흥미로운 음악]
그래
강호구, 머리 잘랐네?
(호구) 그래, 강호구
말해
니가 머리 자른 이유를
잘랐어
왜냐하면
아기 키우는 데 있어서
머리는 거추장스러운
문명의 허울일 뿐이니까
[의미심장한 효과음]
(강철) 뭐?
[격정적인 음악]
무슨 소리야, 그게?
그게 무슨 소리냐고?
[휙휙 효과음]
[사락 종이 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[거친 숨소리]
(호구) 내가 본다, 금동이
베이비시터 내가 한다고
(도희) 뭐?
(도희) 문 닫아
[긴장되는 음악]
일로, 일로
그게 무슨 말이야?
니가 금동이를 보겠다고?
(호구) 응
어차피 베이비시터 필요한 거잖아
그러니까 내가 본다고, 금동이
너 그거 말고 딴 거 물어야 되는 거잖아
딴 거 뭐?
애 아빠가 누구냐, 변강철은 뭐냐
도대체 무슨 일이 있었던 거냐
그런 거?
그래
그런 거
이제 별로 중요하지 않아
궁금하지도 않고
그런 거 따지다가 아무것도 못 보면 어떡해
금동이 뒤집는 거
기는 거
말하는 거
[잔잔한 음악]
나 저번처럼
그런 거 다 못 보고 보내 버리면
평생 후회할지도 몰라
그러니까 내가 볼게, 금동이
[힘주는 소리]
너랑 썸은 빼앗기듯 끝나 버렸어도
금동이랑 썸은 빼앗지 말아 주라
(강철) 미친놈
베이비시터라니
말도 안 되는 소리
[한숨]
[초인종 소리]
수리가 필요하군
[도어 록 작동음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
가, 가, 강, 강호경 씨
여, 여, 여긴 어쩐 일로?
어쩐 일은요, 오늘 만나기로 했잖아요
커피 한 잔 콜?
[익살스러운 효과음]
강, 강호경 씨
(호경) 와, 세상에
무슨 집을 약수로 닦아요?
뭐가 이렇게 깨끗해?
[당황한 숨소리]
(강철) 가, 강호경 씨, 아, 이렇게
남의 집에 불쑥불쑥 찾아오시면...
알아요, 알아
곤란하죠, 당황스럽죠
저 자료만 드리고 갈 거예요, 저도 바빠요
[한숨]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
알았어
(도희) 대신
계약서도 쓰고 노사 관계는 확실히 하자고
그래, 도장도 찍을게, 프로답게
[음악: '호구의 사랑' OST]
너도 느꼈냐?
난 이미 다 알고 있었지
[방귀 소리 효과음]
(호구) 야, 똥을 얼마나 싼 거야, 이거?
아, 저, 오늘은 안 됩니다
그, 제가 다음에 커피 사 드릴...
알았어요, 알았어
야박하시네, 정말
저 자료 들고 오느라
팔 빠지는 줄 알았구먼
아, 누가 그래서
이런 거 찾아오라고 했습니까?
알았어요, 알았어, 알았어, 알았어
가요, 가
뭘 그렇게 절박해하시나
(호경) 뭐, 집에 여자라도 숨겨 놓으셨나?
(도희) 강철아
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[어색한 웃음]
아, 여긴 제 동창
알아요
안녕하세요? 도도희 씨
(도희) 아...
안녕하세요?
언젠간 뵙게 될 줄 알았죠
(호경) 반가워요
저는 강철 씨 소개팅으로 만난
강호경이라고 해요
(도희) 아, 네
너 그런 것도 하고 다니냐?
의외다
의외죠, 강철 씨가
의외의 면이 참 많아요
(호경) 누구나 탐낼 만한 레어 템이죠
[후 부는 소리]
도도희 씨가
못 잊는 것도 이해는 하지만...
(호구) 변강철
야, 내가 뒀던 그 크림 어디서...
[익살스러운 효과음]
오빠 너...
호갱아
[쿵 울리는 효과음]
오빠 너
여기서 뭐하삼?
(호구) 그러는 너는 여기서 뭐 하냐?
그건 또 뭐야?
그건 또라니요?
제 아기인데요
아기?
(호경) 베이비?
그쪽이 낳은?
(도희) 네
제가 낳은 제 베이비
[의미심장한 효과음]
[툭 가방 떨어지는 소리]
[익살스러운 효과음]
[어색한 웃음]
호경 씨
그, 지금 무슨 생각을
하시는진 잘 모르겠는데요
무슨 생각을 하긴요
지금 니가 생각하는 바로 그 생각을 하지요
이 XXX XXXX야!
[쿵 울리는 효과음]
[강철의 아파하는 소리]
(도희) 강철아
[익살스러운 효과음]
[띵 효과음]
[익살스러운 음악]
[호구의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[호구의 한숨]
[강철의 힘겨운 숨소리]
(호경) 진짜 아니야?
진짜 변강철 애 아닌 거 맞아?
(도희) 아, 그렇다니까요
몇 번을 얘기해요, 좀
그럼 왜 둘이 같이 살아?
왜 둘이 같이 살아?
동창이라니까요
제가 사정이 있어서
법적으로 자문 좀 구하려고...
오빠 너는 뭐야?
오빠 넌 뭔데
여기서 애 궁둥이를 씻기고 있어?
그게 나도 사정이 있어서
뭔 사정?
도도희랑은 끝났다면서 뭔 놈의 사정?
그, 그게 도희 때문에가 아니라...
(호경) 여자 때문이 아니면
남자가 집 나와서 할 일이 뭐가 있는데?
니가 도도희 때문이 아니면
뭐, 변강철 때문에?
뭐, 변강철이랑 사귀기라도 하나 보지?
[의미심장한 음악]
[익살스러운 효과음]
[호구의 힘겨운 숨소리]
[강철의 거친 숨소리]
[익살스러운 효과음]
뭐야?
이 긴장된 공기 뭐야?
설마 변강철 씨
당신 혹시 나한테 했던 얘기
그거 의뢰인 얘기가 아니라 당신 얘기?
당신 혹시 정말
게이?
[흥미진진한 음악]
[휙 효과음]
[익살스러운 효과음]
그래서 우리 오빠를!
[강철의 당황한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
가, 가, 가, 강호구는
우, 우리 집 베, 베이비시터입니다
강호구는
제가 고용한 베이비시터라고요
[긴장되는 음악]
축하해
취직됐네
(호구) 어
고, 고마워
열심히 할게
[한숨]
또라이
(호경) 미친놈
야, 이 병신, 호구야
강호경, 너 오빠한테, 씨
뭐? 도도희 애를 봐줘?
베이비시터?
너 내가 가만히 있을 줄 알아?
엄마한테 다 꼰지를 거야
(호경) 하라는 웹툰 데뷔는 안 하고
뭔 뻘짓을 하고 다니는 거야
야, 그리고 뭐?
니가 오빠?
미국에서는 쌍둥이 중에
더 늦게 태어난 사람이 연장자야
알았냐? 이 무식한 베이비시터야?
강호경, 너 변강철 좋아한댔지?
너 내 핑계 대고
계속 변강철 보러올 수 있는데
그래도 꼰지를 거야?
[어이없는 숨소리]
회유를 하시겠다?
그리고
변강철한테 너 수술 전 사진들
내가 다 풀 수도 있는데
그래도 꼰지를 거야?
[흥미로운 음악]
수술 전?
비포 쌍꺼풀, 비포 양악, 비포 필러
(호구) 내가 다 가지고 있지
굿럭, 시스터
오빠, 오빠
[웃으며] 오빠, 오빠
[도어 록 작동음]
(호구) 그렇게 나는 금동이의
베이비시터가 되었다
[음악: '호구의 사랑' OST]
계약 내용은 간단했다
[웃음]
도희가 일하는 시간 동안은
[익살스러운 효과음]
- 내가 금동이를 봤고
- 금동아, 우유 먹자
내가 일하는 시간 동안은
[금동의 울음]
도희가 금동이를 봤다
변강철은 그동안 양부모를 알아봐 주거나
아이, 씨...
(호구) 주로 화를 냈고
아휴
[익살스러운 효과음]
(호구) 호경이는
변강철을 보려고 종종 들렀다가
- 있어?
- 없어
(호구) 가
허탕만 쳤다
아무리 봐도 변강철을 닮은 거 같은데
(도희) 호구는요?
잠깐 쓰레기 버리러
호경 씨는 강철이 만나러 온 거예요?
(호경) 남이사
아
이건 혹시나 해서 하는 말인데
우리 오빠 꼬실 생각 하덜 말어
그 인간 지나가는 길고양이도 다 데려오고
딴 나라 애들 우물이나 파 주는
그런 쓸데없는
봉사 정신으로 사는 인간이라고
이것도 그런 아가페적 인류애의 일종이니까
님에 대한 애정으로 착각하지 말라고
예?
알고 있어요
나 때문이 아니라
금동이한테 정들어서 그런다는 거
[어이없는 숨소리]
그럼 그걸 알면서도 이용해 먹는 거네?
애 볼라고?
그렇죠, 이용해 먹기 딱 좋은 캐릭터니까
[놀란 숨소리]
(호경) 와
이건 뭐, 국민 인어가 아니라 국민 X년이네
[긴장되는 음악]
근데요, 호경 씨
저번부터 계속 느꼈던 건데
말을 참 짧게 하네요?
호구 동생이면 나한테도 동생 아닌가?
[어이없는 숨소리]
동생은 개뿔, 씨
난 너 같은 언니 둔 적 없거든?
(호경) 야
너 이렇게 살지 마, 애 아빠한테 벌받아
[한숨]
애 아빠가 누군데?
[의미심장한 음악]
니가 알아?
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
아니요
전 모르죠, 언니
[긴장되는 효과음]
[어색한 웃음]
[휘파람 소리]
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
[한숨]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
야, 강호구
너 이거 청소용 장갑이잖아
너 쓰레기 버릴 때는
쓰레기 전용 장갑 쓰라고 했어...
- (호구) ♪ 삐악삐악 병아리 ♪
- (안내 음성) 문이 닫힙니다
[강철의 성난 숨소리]
- (호구) ♪ 음매음매 ♪
- (강철) 야, 강호구!
(호구) ♪ 송아지 ♪
[한숨]
변강철
(강철) 왜?
금동이 아빠 사고로 죽은 거야?
그래서 그 사고 상담하러 너 찾아간 거였고
그런 건 변호사의 의무로서 대답 못 해 줘
[강철의 한숨]
다만, 친구로서 대답하자면
도도희가 어려웠을 때
내가 도와주지 못했다
도와달라고 했는데
내가 외면했어
[잔잔한 음악]
나쁘고 이기적인 놈이라고 욕해도
어쩔 수 없었어
다시 도움을 청한다고 해도
난 똑같을 거니까
아니
너 훌륭한 놈이야
도희는 적어도
너한테 도움이라도 요청하러 간 거잖아
니가 능력 있고 훌륭한 놈이니까
그런데 나는
[쩝 입소리]
도희 전 남친이 너여서 정말 다행이다
[엘리베이터 도착음]
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
[한숨]
볼수록 신기한 놈이군
어떻게 저런 사고를
구상할 수가 있는 거지?
[한숨]
(옥령) 택배예요?
(택배 기사) 아, 아, 여기, 여기 사세요?
(옥령) [살짝 웃으며] 네
(택배 기사) 아, 이게 강호구 씨가 이게
이거 택배 주소 기입이 잘못돼 가지고
- (옥령) 아...
- 네, 이거 일단 집으로 가지고 왔어요
이게 전화를 안 받으시더라고
- (옥령) 아, 저 주세요
- (택배 기사) 네
아, 예
[택배 기사의 헛기침]
근데 이거 뭐예요?
아, 이거 뭐, 기저귀 같은 거던데?
네, 네, 계세요, 네
네? 기저귀?
[통화 연결음]
어, 여보
나 잠깐 호구한테 왔어
어, 새로 일한다는 데
자료 조사한다고
변호사 사무실에 나간댔잖아, 요새
거기에 택배 주러
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
집으로 잘못 와서
(옥령) 응
[흥미로운 음악]
[의미심장한 음악]
(경진) 어머, 또 집에 왔어?
둘이 정말 깊은 관계인가 보네
[긴장되는 음악]
[경진의 한숨]
무슨 일이야
(옥령) 어머, 이보세요
아니, 괜찮으세요?
[경진의 힘겨운 숨소리]
어?
어머? 아, 쟤가 왜 저기서 나와?
웬 애를 안고 있네?
아, 저기
우리 애 집인데요
(옥령) 네?
[도희의 옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
[경진의 시원한 탄성]
[옥령, 경진의 한숨]
그러니까 우리 애하고
그 댁 자제분이랑 교제하는 게 맞는 거네요
그렇죠?
우리 애 방에 와서
종종 자고 가고 그랬으니까
자, 자, 자고 가요?
[탁 손가락 튕기는 소리]
역시 뭔가 이상했어
방에서 분유 냄새가 나고 택배도 그렇고
[탁 손가락 튕기는 소리]
사고를 쳤었던 거야, 요것들이
[흥미로운 음악]
[기가 찬 숨소리]
말도 안 돼
이렇게 내 인생에 이렇게 수치스러운 일이
[경진의 울먹이는 숨소리]
뭐, 뭐예요? 수치?
아니, 이게 어딜 봐서 수치예요?
경사지
[익살스러운 효과음]
말씀 참 이상하게 하시네요, 사돈
사돈?
[경진의 울먹이는 숨소리]
사돈이래
난 몰라
아, 사돈이래
[경진의 울음]
(경진) 사돈
그, 그러니까 노경우 선수가
게이설에 휘말렸다는 거죠?
(경우) 처음에는 그러려니 넘겼는데
갈수록 루머가 심해져서요
[옅은 웃음]
도대체 왜 그런 루머가 나온 건지
씁, 제가 핑크색 수영복을
입은 적이 없는데
[웃음]
[익살스러운 효과음]
(계 변호사) 게이라고
다 핑크색을 선호하는 건 아니죠
편견이 좀 있으시네요
(공미) 워낙 이미지가 청정하셔서 그래요
지금까지 스캔들 한 번도 없으셨잖아요
원래 그런 남자 셀럽들이
이런 말도 안 되는 게이설에 시달리죠
[옅은 웃음]
저, 범죄 관련 루머도 아닌데
이런 걸로 고소까지 하는 건
좀 좋을 것 같진 않은데
저도 그러고 싶은데
회사 입장이 워낙 강경해서요
(공미) 고소해야죠
솔직히 한국 사회에서 게이라고 알려지면
사회적으로 매장 당해요
[긴장되는 음악]
노경우 선수가
지금까지 쌓아 온 이미지나 커리어
이런 거 한순간에 다 무너진다고요
[덜덜 떠는 효과음]
(경우) 그래서 여기 찾아온 거죠
변 변호사님이
그 분야에서 전문가라고 들었거든요
[뎅 울리는 효과음]
(강철) 전문가라니요?
누가 그래요? 누가?
[소리치며] 어떤 놈이
내가 게이 전문 변호사라 그래요?
이 자식이, 어떤 놈이...
[흥미로운 음악]
내가 그랬습니다
(계 변호사) 어, 명예 훼손 분야는
변 변이 승률 100프로라고
아, 내가 뭐 잘못했습니까?
아니요, 100프로죠
100프로입니다
[옅은 웃음]
(호경) 자, 여기 있어요, 부탁하신 자료들
감사합니다
아, 거기 동성애 성향을
판단할 수 있는 테스트지도 들어있으니까
노경우 씨한테 한번 풀어 보라고 하세요
알겠습니다
그럼 우리는 오늘 뭐 하러 갈까요?
술 마시러 갈까요?
아, 무슨 술을 마십니까? 대낮부터
[발랄한 음악]
아, 진짜 술 안 마신다고요!
아, 이게 무슨 술이야, 쌀이지
[한숨]
(호경) 알았어요, 알았어
그러면은 강철 씨는 사이다 마셔요
내가 사이다 따 줄게
[익살스러운 효과음]
[강철의 아파하는 소리]
(강철) 씨...
아, 이봐요!
이봐요! 아이, 씨...
[강철의 아파하는 소리]
[리드미컬한 음악]
지금 뭐 하는 짓이야?
(호경) 술로 뭘 하긴, 당근 마셔야지
야, 그리고 그걸로 병뚜껑을 어떻게 따냐?
[익살스러운 효과음]
[아파하는 소리]
[한숨]
(호경) 아...
저 잠깐 화장실 좀
[발랄한 음악]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(감독) 컷
도희 씨, 클렌징 하면서 탄탄하게
탄력을 느끼는 것처럼 생기 있게
- 오케이?
- (도희) 네
(감독) 자, 다시 갈게요
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[똑똑 노크 소리]
(수청) 들어와
(도희) 대표님
[수청의 옅은 웃음]
촬영 잘했어?
잘 모르겠어요, 오랜만에 하는 거라 좀...
촬영 잘했구나?
으휴, 꼭 니 마음에 들면
넌 그런 표정 짓더라
[옅은 웃음]
앉아 봐, 보여 줄 게 있어
(수청) 자
음? 화보네요?
응, 유명한 사진작가인데
도희 니 이름으로 따냈어
(수청) 건강한 이미지로 다가가야지
대중들 앞에 오랜만인데
(도희) 아...
제가 연예인도 아니고 수영 선수인데
너무 이런 이미지로만 비춰지는 거 같아서
꺼려진단 말이지?
(도희) 네
[탁 손가락 튕기는 소리]
맞아
그럴 수도 있겠다
걱정하지 마
경우랑 함께 할 거야
[무거운 음악]
경우랑요?
(수청) 응
국민 남동생이랑 국민 인어랑
그런 콘셉트로 같이 찍으면 아주
건강한 이미지가 될 거야
대표님
저 이번 건 안 할게요
지금 훈련도 많이 남았고
이번 건 없던 걸로 해 주세요
(수청) 니 루머
낙태설, 출산설
이걸로 모두 잘 묻히게 될 거야
어떻게 보면 경우가 널 위해 희생하는 거야
내 말 알아들어?
(호구) ♪ 삐약삐약 병아리 ♪
♪ 음매음매 송아지 ♪
♪ 따당따당 사냥꾼 ♪
♪ 뒤뚱뒤뚱 물오리 ♪
[작은 목소리로] 어? 왔어?
(도희) 응
자네?
(호구) [작은 목소리로] 응, 방금 잠들었어
분유 타 놨으니까 이따 먹이고
엉덩이 발진은 좀 가라앉았어
일회용 기저귀 안 좋다 그래서
면 기저귀 주문했는데
왜 안 오는지 모르겠다
[호구의 쩝 입소리]
이따가 엉덩이 파우더 좀 잘 발라 주고
왜 그래?
뭐가?
아니, 날 왜 그렇게 보냐고
분유 묻었어?
(도희) 왜?
보면 안 되냐?
내 베이비시터인데
뭐야, 오늘따라 왜 그래
나 간다
(강철) 음
아, 강철 씨
[강철의 헛기침]
(호경) 왜 이래, 갑자기?
[옅은 웃음]
[술 취한 말투로] 호경 씨
호경 씨는 내가 왜 좋아요?
(호경) 아, 디러
[밝은 음악]
침 흘리지 말고
- (강철) 아...
- 왜 좋긴요
강철 씨니까 좋죠, 변강철 씨니까
[옅은 웃음]
어떡하나? 어떡해?
호경 씨, 나 좋아하면 큰일 나요
나 좋아하면 안 돼요
뭐야, 갑자기 귀엽게
확 덮쳐 버릴까 보다
덮, 덮쳐요?
확 덮쳐요?
덮쳐도 소용없어요
왜냐하면 나는
게이니까
뭐래
강철 씨, 취했어요, 빨리 집에 가, 가자
[호경의 힘주는 소리]
이러지 말라고
나한테 자꾸!
(강철) 씨...
나 게이라고
게이!
게이라고!
[호경의 난감한 숨소리]
씨...
게이한테 자꾸 그래, 여자가
- 이씨...
- 아, 알았어, 알았어, 강철 씨 게이, 게이
(강철) 만지지 말라고! 씨...
- (호경) 가자, 가자, 가자
- 게이인데 너랑 나랑 어딜 가냐
(호경) 아, 강철...
집에 가야지
[강철의 중얼거리는 소리]
[웅얼거리는 소리]
[호경의 어이없는 숨소리]
(호구) 있어, 있어, 금동이 깬다
(도희) 호구야
(호구) 응?
조심히 가
(호구) 응
너도 잘 자
(도희) 응
도희야
(도희) 응?
내가
한번 안아 줄까?
(도희) 어?
아니, 오늘 너 되게 힘들어 보여서
우리 집에서는 한번씩 안아 주거든
아무것도 안 묻고
[잔잔한 음악]
그래
한번 안아 주라
[호구의 웃음]
수고했어
기저귓값 버느라
그래
너도 수고했어
기저귀 가느라
일로 와
[호구의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
잘 가
(호구) 응
[도어 록 작동음]
[호구의 한숨]
(호구) 어
[달칵 문 닫는 소리]
[음악: '호구의 사랑' OST]
[우두둑 뼈 소리]
[한숨]
금동아
엄마가 미쳤나 봐
엄마가 미쳤어
[한숨]
[도희의 한숨]
[감성적인 음악]
[금동의 옹알거리는 소리]
[신호등 알림음]
[휴대전화 벨 소리]
저기
뻥 과자 더 드릴까요?
네, 더 주세요
(호구) 네
(직원) 저기요, 누구세요?
(호구) 우리
다시 볼 수 있을까?
글쎄
갈게
[신호등 알림음]
[한숨]
눈치 없는 건 여전하네
[후 내뱉는 숨소리]
[호구의 거친 숨소리]
가자
바다 보러
[음악: '호구의 사랑' OST]
[도희의 흐느끼는 소리]
(호구) 다 울었어?
으휴
콧물 봐, 디럽게
[흐느끼는 소리]
[금동의 울음]
[도희의 훌쩍이는 소리]
[감성적인 음악]
알았어
미안해, 금동아
엄마가 정신 차릴게
[훌쩍이는 소리]
근데 엄마한테 너무 뭐라 그러지 마
엄마도 참을 만큼 참았단 말이야
정말 티 안 내려고
[훌쩍이는 소리]
근데 형아가
[울며] 엄마한텐 첫사랑인데
[애잔한 음악]
[울음]
[무거운 효과음]
뭐? 아기가 사, 사실이란 말이야?
(양 이사) 네
[한숨]
그새 어떤 놈이랑 연애를 한 거야?
(양 이사) 연애가 아니라
성폭행이라고 합니다
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
[어이없는 숨소리]
[잔잔한 음악]
아이구, 엄마 보물 1호
이거 보여 주고 싶었는데
이거 엄마 보물 2호야
(도희) 나는 호구
[옅은 웃음]
도호구다
[한숨]
[음악: '호구의 사랑' OST]